---
title: 3C 273
description: Descubre 3C 273, más luminoso que una galaxia normal. Aprende sobre este quásar distante y su influencia en el estudio de los agujeros negros.
category: cielo-profundo
published_time: 2023-12-30T14:09:05.055Z
url: 3-c-273
created: 30 Dec 2023
imageUrl: https://blog.astroingeo.org/img/content/3-c-273_3.webp
head:
  meta:
    - name: 'keywords'
      content: '3C 273'
    - name: 'robots'
      content: 'index, follow'
    - name: 'og:title'
      content: '3C 273'
    - name: 'og:description'
      content: 'Descubre 3C 273, más luminoso que una galaxia normal. Aprende sobre este quásar distante y su influencia en el estudio de los agujeros negros.'
    - name: 'og:type'
      content: 'article'
    - name: 'article:published_time'
      content: '2023-12-30T14:09:05.055Z'
    - name: 'article:modified_time'
      content: '2023-12-30T14:09:05.055Z'
    - name: 'article:section'
      content: 'cielo-profundo'
    - name: 'article:author'
      content: 'Enrique'
    - name: 'og:image'
      content: 'https://blog.astroingeo.org/img/content/3-c-273_3.webp'
    - name: 'og:url'
      content: 'https://blog.astroingeo.org/cielo-profundo/3-c-273'
    - name: 'twitter:domain'
      content: 'blog.astroingeo.org'
    - name: 'twitter:url'
      content: 'https://blog.astroingeo.org/cielo-profundo/3-c-273'
    - name: 'twitter:title'
      content: '3C 273'
    - name: 'twitter:card'
      content: 'https://blog.astroingeo.org/img/content/3-c-273_3.webp'
    - name: 'twitter:description'
      content: 'Descubre 3C 273, más luminoso que una galaxia normal. Aprende sobre este quásar distante y su influencia en el estudio de los agujeros negros.'
    - name: 'twitter:image'
      content: 'https://blog.astroingeo.org/img/content/3-c-273_3.webp'
    - name: 'copyright'
      content: '© 2023 blog.astroingeo.org'
---
# Desvelando los Misterios del Universo con 3C 273 

::photo-article
---
title: 3C 273
imageurl: https://blog.astroingeo.org/img/content/3-c-273_1.webp
---
::

## ¿Qué es 3C 273?

Encontrado en lo más profundo del cielo, entre los miles de estrellas, nebulosas, asteroides y otros cuerpos astronómicos, se encuentra un objeto celestial especial conocido como **3C 273**. Descubierto en 1963, 3C 273 es un objeto excepcionalmente brillante y muy distante que ha intrigado a los astrónomos durante décadas. 

Aunque a primera vista puede parecer una estrella, 3C 273 es en realidad algo mucho más impresionante: es un _cuásar_, el término que los astrónomos usan para referirse a un núcleo galáctico activo muy brillante.

Entonces, ¿qué significa esto? Bueno, en el centro de casi todas las galaxias (incluyendo nuestra propia Vía Láctea) hay un enorme agujero negro. En algunas galaxias, este agujero negro "atrapa" material cercano, que se arremolina a su alrededor formando un disco de acreción. A medida que este material cae hacia el agujero negro, se calienta y emite una enorme cantidad de energía. Así es como nacen los cuásares.

## ¿Cómo fue descubierto 3C 273?

El descubrimiento de 3C 273 es un ejemplo perfecto de cómo la ciencia avanza a través de la observación cuidadosa y la colaboración. La identificación de 3C 273 como un cuásar fue un proceso lleno de fascinantes giros y sorpresas, que cambió nuestra comprensión del universo.

Todo comenzó en 1959, cuando astrónomos en Cambridge, Inglaterra, estaban llevando a cabo un estudio de radio de todo el cielo. Notaron un objeto que emitía ondas de radio muy fuertes, lo llamaron 3C 273 por su número en el tercer catálogo de Cambridge de fuentes de radio.

No fue hasta 1963 que el astrónomo Maarten Schmidt logró determinar la verdadera naturaleza del 3C 273. Utilizando el observatorio Hale en California, detectó una línea de emisión inusualmente desplazada en el espectro de luz de 3C 273. Esta línea de emisión, producido por el ion de hidrógeno, se había desplazado hacia el rojo, indicando que el objeto se estaba alejando de nosotros a una velocidad increíble. Schmidt se dio cuenta de que 3C 273 debía estar muy lejos, mucho más allá de nuestra galaxia. Con este descubrimiento, 3C 273 se convirtió oficialmente en el quásar más brillante conocido y cambió para siempre nuestra percepción del tamaño y age del universo.

## ¿Por qué es importante 3C 273?

Desde su descubrimiento, **3C 273** ha jugado un papel crucial en nuestra comprensión del universo. La cantidad de luz que emite corresponde a la energía producida por cientos de galaxias, lo que significa que estamos observando una cantidad impresionante de energía siendo liberada por el agujero negro en su centro.

Estudiar 3C 273 ha proporcionado información valiosa sobre cómo los agujeros negros supermasivos interactúan con su entorno. También ha proporcionado numerosas pistas sobre la naturaleza de los cuásares y cómo su actividad podría influir en la evolución de las galaxias.

Dada su impresionante brillantez, **3C 273** también ha sido un blanco importante para el desarrollo de nuevas técnicas astronómicas. Fue el primer cuásar observado por el telescopio espacial Hubble, y ha sido estudiado en profundidad por varios otros telescopios y satélites espaciales. Cada nueva observación de 3C 273 nos proporciona más detalles sobre este fascinante objeto y nos ayuda a explorar los límites de nuestro universo.


::photo-discover
---
imageurl: https://blog.astroingeo.org/img/content/3-c-273_2.webp
title: 3C 273
---
::

## Conclusion

Por todo esto y más, **3C 273** ocupa un lugar especial en la historia de la astronomía. Desde su descubrimiento hasta su papel en el desarrollo de la teoría de los cuásares y las galaxias, 3C 273 sigue siendo un objeto de gran interés para los astrónomos.

Recordatorio fascinante de cuán vasto y sorprendente es el universo, el cuásar 3C 273 nos ha permitido vislumbrar los fenómenos cósmicos más energéticos y nos ha empujado a seguir buscando respuestas en las estrellas. Con cada nueva observación, con cada nuevo descubrimiento, nuestro conocimiento del cosmos crece, y todo ello gracias a un diminuto punto de luz en la inmensidad del espacio, el impresionante cuásar que es **3C 273**.

_Artículo publicado el 30 Dec 2023_